आजको भिडियो के हो ? डिज्नील्यान्डमा डेट ।
दृश्य १: डिज्नील्यान्ड जाने योजना / डिज्नील्यान्डको भेटघाटको तयारी
हेलो ।
अहिले समय छ ?
हो, मलाई ठीक छ ।
आउँदो आइतबार तपाईंको बिदा छ ?
हो, बिदा छ ।
सँगै डिज्नील्यान्ड जाऔं न ?
डिज्नील्यान्ड ?
राम्रो छ नि ।
म त धेरै पहिलेदेखि जान चाहन्थें ।
म पनि जान चाहन्थें ।
साँच्चै ?
खुसी लाग्यो ।
आइतबार मौसम राम्रो छ रे ।
त्यो त राम्रो भयो नि ।
के तपाईं पहिलोपटक डिज्नील्यान्ड जान लाग्नुभएको हो ?
होइन, म बच्चा हुँदा गएको थिएँ ।
अच्छा ।
म त पहिलोपटक जाँदै छु ।
ए, साँच्चै ?
हो, धेरै रमाइलो हुनेछ जस्तो लागिरहेको छ ।
के बिहान चाँडै उठ्न सक्नुहुन्छ ?
हो, मलाई ठीक छ ।
कति बजे भेट्ने ?
आठ बजे स्टेशनमा भेटौं ।
हुन्छ ।
आठ बजे हो नि ।
टिकट म किन्छु ।
धन्यवाद ।
पैसा पछि तिर्छु ।
हो, मलाई ठीक छ ।
कस्तो लुगा लगाउने ?
हिँड्नुपर्छ, त्यसैले स्नीकर्स राम्रो हुन्छ ।
हुन्छ ।
म स्नीकर्स लगाएर आउँछु ।
दिउँसोको खाना त्यहीँभित्र खाऔं ।
हुन्छ, मिठो खाना खान पाइयोस् ।
अनि, अर्को हप्ता भेटौंला ।
हो, म पनि पर्खिरहेको छु ।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ । डाउनलोड गर्नुअघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला ।
दृश्य २: बिहानको अभिवादन र कुराकानी / बिहानको शुभकामना र कुराकानी
शुभप्रभात ।
चाँडै आइपुग्नुभयो नि ।
हो, धेरै रमाइलो लागेकोले चाँडै उठें ।
म पनि त्यस्तै ।
आज मौसम राम्रो छ नि ।
हो, बादल छैन ।
तपाईंको लुगा एकदम मिलेको छ नि ।
धन्यवाद ।
थोरै लाज लाग्यो ।
तपाईं धेरै राम्रो देखिनुहुन्छ ।
धन्यवाद ।
त्यो ड्रेस पनि एकदम सुन्दर छ ।
साँच्चै ?
खुसी लाग्यो ।
अब, जाऔं है त ।
हो।
आह, मोनोरेल चढ्ने हो?
हिँडेर जान पनि सकिन्छ?
हो।
हिँडेर जाँदा करिब दस मिनेट लाग्छ।
त्यसोभए, हिँडेरै जाऔँ।
हो नि।
मलाई दृश्य हेर्न मन छ।
धेरै मान्छे छन् नि।
हो।
आज आइतबार भएर।
विदेशीहरू पनि धेरै छन् नि।
हो नि।
सबैजना रमाइलो गरिरहेका जस्तो देखिन्छ।
संगीत सुनिन्छ।
डिज्नीको संगीत हो यो।
मलाई धेरै उत्साह लागिरहेको छ।
हो।
चाँडै भित्र पस्न मन छ।
तपाईंको सामान गह्रौँ छैन?
छैन।
हल्का छ।
मेरो झोलामा पानी छ।
धन्यवाद ।
पछि पिउँला।
आह, प्रवेशद्वार देखियो।
हो नि।
धेरै ठूलो छ नि।
चाँडो गरौँ।
हो।
जाऔँ।
आजको भिडियोको समीक्षा गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्वसूचना हटाउन सकिन्छ।
दृश्य ३: थीम पार्कको प्रवेशद्वार / थीम पार्कमा प्रवेश
टिकट देखाउँछु है।
हो, कृपया।
यो मेरो स्मार्टफोनको स्क्रिनमा देखाउँछु।
धेरै सजिलो छ नि।
हो।
आह, भित्र पस्यौँ।
वाह, अति राम्रो छ नि।
भवनहरू धेरै सुन्दर छन्।
हो नि।
चलचित्र जस्तै लाग्छ।
पहिला कहाँ जान चाहनुहुन्छ?
मलाई राम्रोसँग थाहा छैन।
त्यसोभए, नक्सा हेर्नुहोस्।
धेरै आकर्षणहरू छन् नि।
हो, तपाईंलाई रोलर कोस्टर मन पर्छ?
हो, धेरै मन पर्छ।
छिटो चल्ने मन पर्छ।
त्यसोभए, त्यो पहाडतिर जाऔँ।
त्यो ठूलो पहाड हो?
हो, धेरै लोकप्रिय छ।
पर्खने समय कति छ?
एपबाट हेर्छु है।
कृपया।
अहिले करिब ४० मिनेट छ।
४० मिनेट रहेछ नि।
छैन।
अब, जाऔँ है त।
अँ, त्यहाँ क्यारेक्टर छन् नि!
हो नि।
फोटो खिचौँ?
पछि खिचौँला।
हो नि।
पहिले अगाडि जाऔँ।
भित्र त धेरै फराकिलो रहेछ नि!
हो।
हराएर नजानु है।
छैन।
हात समाउँ?
ए, हुन्छ।
लाज लाग्छ त।
दृश्य ४: टोपी छान्ने / टोपी छनोट
यो पसलमा जाऔँ है?
राम्रो छ नि ।
टोपी त धेरै छन् नि!
सबैले राम्रा-राम्रा टोपी लगाएका छन् नि!
हामी पनि किनौँ है।
म त टोपी लगाउँदिनँ नि।
ए, सँगै लगाऔँ न!
लाज लाग्छ नि।
आज त विशेष दिन हो, केही हुँदैन।
हुन्छ त।
कुन राम्रो लाग्यो?
यो कस्तो छ?
त्यो त कान धेरै ठूलो छ।
अच्छा ।
त्यसो भए यो कस्तो?
अँ, यो त राम्रो छ नि!
रङ फरक-फरक लगाऔँ है।
मलाई कालो मन पर्छ।
म त रातो लगाउँछु।
थोरै लगाएर हेरौँ है।
कस्तो छ?
धेरै सुहाएको छ नि!
टम्म छ!
साँच्चै ?
के अलि अनौठो त छैन?
अलिकति पनि अनौठो छैन।
ल, यो नै लिन्छु।
म यो लिन्छु।
म दुईटै किन्छु।
ए, पर्दैन नि!
म आफ्नै पैसाले तिर्छु।
होइन, म उपहार दिन्छु।
साँच्चै ?
धन्यवाद ।
क्यास काउन्टर कहाँ छ?
त्यहाँ छ नि।
केही लाइन लागेको छ नि।
लाइन बसौँ है।
खुसी लाग्यो ।
म यसलाई सधैँ सम्झिरहनेछु।
दृश्य ५: पर्खाइको समय कसरी बिताउने / पर्खाइको समय बिताउने तरिका
अब यहाँबाट ४० मिनेट लाइन बस्नुपर्छ।
धेरै लामो छ नि!
हो नि।
थाक्नुभएको छैन?
अझै पनि ठीक छ।
म राम्रो छु।
तपाईंलाई तिर्खा लाग्यो?
होइन, अलि गर्मी भएजस्तो छ।
हो।
अँ, पंखा छ यहाँ।
चिसो भयो नि।
के तपाईं डिज्नीका फिल्महरू धेरै हेर्नुहुन्छ?
हो।
पहिला धेरै हेर्थेँ।
कुन फिल्म सबैभन्दा मन पर्छ?
मलाई सिंहको फिल्म मन पर्छ।
आहा, त्यो त धेरै रमाइलो छ नि।
हो।
संगीत पनि एकदमै राम्रो छ।
हो नि।
मलाई पनि मन पर्छ।
तपाईंलाई कस्तो फिल्म मन पर्छ?
मलाई राजकुमारीका फिल्महरू मन पर्छन्।
लुगाहरू त धेरै सुन्दर हुन्छन् नि।
हो।
बाल्यकालमा त सपना नै हुन्थ्यो।
अहिले पनि तपाईंलाई राम्रोसँग सुहाउँछ जस्तो लाग्छ।
त्यस्तो केही छैन।
लाज लाग्छ नि।
साँच्चै हो नि।
धन्यवाद ।
लाइन अलि अगाडि बढ्यो जस्तो छ नि।
हो।
अझै अलिकति मात्र बाँकी छ।
भित्रबाट कराउने आवाज आइरहेको छ।
डर लाग्दैछ?
होइन, म त रोमाञ्चित भइरहेको छु।
म पनि त्यस्तै ।
धेरै रमाइलो हुने भयो नि।
हो।
कस्सेर समात्नुहोला है।
दृश्य ६: आराम र ख्याल / विश्राम र विचार
अलि थकाइ लाग्यो नि।
हो नि, धेरै हिँडियो।
त्यो क्याफेमा गएर आराम गरौँ न।
राम्रो छ नि ।
चिसो केही पिउन मन लाग्यो।
भित्र जाऔँ।
सिट खाली छ नि।
राम्रो भयो।
बसौँ।
खुट्टा दुखेको छैन?
अलि दुखेको छ, तर ठीक छ।
म कफी किनेर आउँछु।
म पनि सँगै जान्छु नि।
छैन।
यहाँ आराम गर्नुहोस्।
त्यसो भए, मेहरबानी गर्नुहोला।
के पिउनुहुन्छ?
मलाई आइस कफी दिनुहोस् न।
दूध र चिनी हाल्नुहुन्छ?
हो, अलिकति हालिदिनुहोस्।
हुन्छ ।
केक पनि खानुहुन्छ?
होइन, पेय पदार्थ मात्रै ठीक छ।
हुन्छ ।
पर्खनुहोस् है।
लामो पर्खाइ भयो नि।
धन्यवाद ।
यो चिसो र धेरै मीठो छ नि।
हुन्छ, म लिन्छु।
आहा, कत्ति मीठो!
राम्रो भयो।
बाहिर धेरै गर्मी थियो नि।
हो नि।
केहीबेर चिसो ठाउँमा आराम गर्न चाहन्थेँ।
अब कहाँ जाने होला?
परेड हेर्न मन छ।
कति बजेदेखि होला?
३ बजेदेखि हो, अझै समय छ।
तयार भएर आराम गरेर जान्छौँ।
दृश्य ७: बेलुकाको खानामा करी छान्दै
भोक लाग्यो नि।
हो, अहिले त साँझको सात बजिसक्यो।
खाना खाऔँ।
के खाने होला?
करी कस्तो हुन्छ?
राम्रो छ नि ।
मलाई करी मन पर्छ।
त्यो रेस्टुरेन्टमा जाऔँ।
रेस्टुरेन्ट त निकै राम्रो रहेछ नि।
अरेबियन माहोल छ।
मेनु हेरौँ।
म चिकन करी लिन्छु।
म गाईको मासुको करी लिन्छु।
पिरो कस्तो बनाउने?
मध्यम पिरो राम्रो हुन्छ।
म पनि मध्यम पिरो नै लिन्छु।
भात कि नान, के लिने?
नान नै लिउँ।
मलाई ठूलो नान मन पर्छ।
त्यसो भए नान दुईवटा दिनुस्।
सलाद पनि खाने हो?
हुन्छ, सँगै खाऔँ।
खाना आयो नि।
कस्तो राम्रो बासना आइरहेको छ।
खान्छु।
तातो छ नि।
हो, होस् गर्नुस् है।
हो नि, धेरै मीठो छ।
हो नि।
मासु एकदम नरम छ।
नान पनि ठूलो र मीठो छ।
पेट भरियो।
म पनि त्यस्तै ।
खाना खाएकोमा धन्यवाद।
दृश्य ८: साँझको परेड र मनको न्यानोपन
बाहिर अँध्यारो भइसक्यो नि।
हो, अब चाँडै परेड सुरु हुन्छ।
कहाँबाट हेर्ने होला?
त्यहाँबाट राम्रो देखिन्छ।
जाऔँ।
मान्छे अलि धेरै छन् नि।
हो, एकअर्काबाट छुट्टिनु भएन है।
हात समाउँदा हुन्छ?
हो, कृपया।
जाडो भएजस्तो छ नि।
हो नि, हावा पनि चिसो छ।
मेरो ज्याकेट लगाउनुस् न।
ए, मलाई हुन्छ र?
हुन्छ, मलाई जाडो लाग्दैन।
धन्यवाद ।
अहो, न्यानो भयो।
आ, संगीत सुनिँदैछ।
शुरु भयो नि।
हेर्नुस् त।
वाह, धेरै नै सुन्दर छ नि!
धेरै बत्तीहरू बालिएका छन्।
त्यो डुङ्गा ठूलो छ नि!
हो, त्यसमा धेरै पात्रहरू चढेका छन्।
सबैले हात हल्लाइरहेका छन् नि!
हामी पनि हल्लाऔँ न।
धेरै रमाइलो लाग्दैछ नि!
हो, सपना जस्तै छ।
आज आएर राम्रो भयो।
म पनि त्यस्तै ।
मलाई बोलाउनुभएकोमा धन्यवाद।
फेरि पनि सँगै आउनुपर्छ है।
हो, पक्कै पनि फेरि आउँला।
यो त हेर्दै बसौँ जस्तो लाग्छ।
हो नि, साँच्चै नै।
दृश्य ९: फोटो खिच्न सिक्दै / फोटो खिचाउने तरिका अभ्यास
यो इलुमिनेसन धेरै सुन्दर छ नि!
यहाँ फोटो खिचौँ न?
हुन्छ, खिच्न मन छ।
कसरी खिच्ने त?
कसैलाई भनेर खिचौँ न।
हो नि।
त्यो मान्छेलाई भनौँ।
कृपया।
माफ गर्नुस्, हाम्रो फोटो खिचिदिनुस् न।
यो बटन थिच्नुस् है।
कृपया।
हुन्छ, चिज!
अर्को एउटा पनि खिचिदिनुस् न।
धन्यवाद।
फोटो देखाउनुस् त।
कस्तो छ?
राम्रोसँग खिचिएको छ?
हो, धेरै राम्रो फोटो छ।
किल्ला पनि राम्रोसँग खिचिएको छ नि!
खुसी लाग्यो ।
मलाई पठाइदिनुस् न।
हुन्छ, पछि मेसेजमा पठाइदिन्छु।
मेरो स्मार्टफोनमा पनि खिचौँ न।
सेल्फी हो नि!
हो, नजिक आउनुस् न।
यति नजिक हो?
हुन्छ, हाँस्नुस् है।
हुन्छ, चिज!
आँखा बन्द भयो नि!
फेरि एक पटक।
माफ गर्नुस्।
योचाहिँ ठिक छ।
सम्पूर्ण छ।
आजको सम्झना एकदम राम्रो भयो।
हो, म यो सम्झनालाई अनमोल ठान्छु।
दृश्य १०: रमाइलो समयको अन्त्य / A Joyful Time Ends
अब घर फर्किने बेला भयो नि।
हो, समय कत्ति छिटो बित्यो।
धेरै रमाइलो भयो।
म पनि त्यस्तै ।
आज धन्यवाद।
थकित त हुनुभएन?
थकाइ त अलि लाग्यो, तर धेरै खुसी छु।
रेल आइसक्यो नि।
चढौँ है।
बस्न पाइन्छ नि।
राम्रो भयो।
खुट्टालाई आराम दिनुस्।
धेरै फोटो खिच्नुभयो नि।
हो, घरमा हेर्छु।
म पनि त्यस्तै ।
भोलि पनि हेर्छु।
अर्को आइतबार के गर्नुहुन्छ?
अहिलेसम्म केही योजना छैन।
त्यसो भए, फेरि कतै जाऔँ न?
हो, जान्छु।
कहाँ जान मन छ?
अलि शरीर चलाउन मन छ।
राउन्ड वान कस्तो हुन्छ?
राम्रो छ नि ।
हो, भित्र चिसो हुन्छ नि।
रमाइलो लाग्यो नि।
जान मन छ।
त्यसो भए, अर्को आइतबार एक्वेरियम जाऔँ है।
हो, म पनि पर्खिरहेको छु ।
सजिलै हिँड्न सकिने लुगा राम्रो हुन्छ नि।
हुन्छ ।
म पाइन्ट लगाएर आउँछु।
ओहो, मेरो स्टेसन भयो।
सावधानीपूर्वक घर जानुहोला।
हुन्छ। शुभ रात्री।
शुभ रात्री।
अर्को हप्ता भेटौँला।
दृश्य १: डिज्नील्यान्ड जाने योजना / डिज्नील्यान्डको भेटघाटको तयारी
सुन्ने परीक्षा
हेलो ।
अहिले समय छ ?
N + छ? = के तपाईंसँग N छ?
समय = समय
सुन्ने परीक्षा
हो, मलाई ठीक छ ।
ठिक छ = ठीक छ / सब ठीक छ
सुन्ने परीक्षा
आउँदो आइतबार तपाईंको बिदा छ ?
N + बिदा हो? = के N बिदा हो? / के N छुट्टी हो?
अर्को हप्ता = अर्को हप्ता
बिदा = छुट्टी / बिदा
सुन्ने परीक्षा
हो, बिदा छ ।
सँगै डिज्नील्यान्ड जाऔं न ?
V + मँ? = के तपाई V गर्न चाहनुहुन्छ?
सँगै = सँगै
सुन्ने परीक्षा
डिज्नील्यान्ड ?
के यो N हो? = के यो N हो?
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि ।
म त धेरै पहिलेदेखि जान चाहन्थें ।
V + चाहन्थेँ = V गर्न चाहन्थेँ
सधैँ = सधैँ / लामो समयदेखि
सुन्ने परीक्षा
म पनि जान चाहन्थें ।
V + गर्न चाहन्थेँ भनेर सोचिरहेको थिएँ = V गर्न चाहन्थेँ भनेर सोचिरहेको थिएँ
सोच्नु = सोच्नु
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै ?
वास्तविक = वास्तविक / सत्य
सुन्ने परीक्षा
खुसी लाग्यो ।
खुसी (खुसी) ↔ दुःखी (दुःखी)
सुन्ने परीक्षा
आइतबार मौसम राम्रो छ रे ।
यो A हो (जानकारी दिने)
मौसम = मौसम
सुन्ने परीक्षा
त्यो त राम्रो भयो नि ।
के तपाईं पहिलोपटक डिज्नील्यान्ड जान लाग्नुभएको हो ?
के यो तपाईंको पहिलो पटक N हो?
पहिलो पटक = पहिलो पटक
सुन्ने परीक्षा
होइन, म बच्चा हुँदा गएको थिएँ ।
N को बेला मा = जब म N थिएँ
बच्चा (बच्चा) ↔ वयस्क (वयस्क)
सुन्ने परीक्षा
अच्छा ।
म त पहिलोपटक जाँदै छु ।
यो मेरो पहिलो पटक N हो
सुन्ने परीक्षा
ए, साँच्चै ?
हो, धेरै रमाइलो हुनेछ जस्तो लागिरहेको छ ।
प्रतीक्षा = प्रतीक्षा गर्नु / उत्सुकता
सुन्ने परीक्षा
के बिहान चाँडै उठ्न सक्नुहुन्छ ?
V dictionary form (जिशो केइ) + こと が できますか = के तपाईंले V गर्न सक्नुहुन्छ?
बिहान (आसा) ↔ बेलुका (बान)
सुन्ने परीक्षा
हो, मलाई ठीक छ ।
कति बजे भेट्ने ?
कति बजे V गर्नुहुन्छ? = तपाईं कति बजे V गर्नुहुन्छ?
भेट्नु (आउ) = भेट्नु
सुन्ने परीक्षा
आठ बजे स्टेशनमा भेटौं ।
N (स्थान) + मा V गरौं = N मा V गरौं
स्टेसन (एकी) = स्टेसन
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ ।
बुझ्नु = बुझ्नु
सुन्ने परीक्षा
आठ बजे हो नि ।
टिकट म किन्छु ।
N + को सन्दर्भमा N (व्यक्ति) + ले V गर्छ = N को सन्दर्भमा, N ले V गर्छ
किन्नु (काउ) ↔ बेच्नु (उरु)
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद ।
पैसा पछि तिर्छु ।
N + लाई पछि V गर्छु = N को सन्दर्भमा, (म) पछि V गर्छु
पैसा (ओकाने) = पैसा
तिर्नु (हाराउ) = तिर्नु
सुन्ने परीक्षा
हो, मलाई ठीक छ ।
कस्तो लुगा लगाउने ?
कस्तो N राम्रो हुन्छ? = कस्तो प्रकारको N राम्रो हुन्छ?
लुगा (फुकु) = लुगा
सुन्ने परीक्षा
हिँड्नुपर्छ, त्यसैले स्नीकर्स राम्रो हुन्छ ।
V गरेपछि = किनभने/त्यसैले V
हिँड्नु (अरुकु) = हिँड्नु
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ ।
म स्नीकर्स लगाएर आउँछु ।
N (साधन) बाट जान्छु = N बाट जान्छु
जानु (इकु) ↔ आउनु (कुरु)
सुन्ने परीक्षा
दिउँसोको खाना त्यहीँभित्र खाऔं ।
N (स्थान) + मा V गरौं = N मा V गरौं
दिउँसोको खाना (हिरु गोहान) = खाजा
भित्र (नाका) ↔ बाहिर (सोतो)
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ, मिठो खाना खान पाइयोस् ।
गुणात्मक विशेषण + खानेकुरा + खान मन छ = केही गुणात्मक विशेषण भएको खानेकुरा खान मन छ
मिठो (ओइशीई) ↔ नमिठो (माजुई)
सुन्ने परीक्षा
अनि, अर्को हप्ता भेटौंला ।
हो, म पनि पर्खिरहेको छु ।
N + को प्रतीक्षामा छु = N को प्रतीक्षा गर्दैछु
दृश्य २: बिहानको अभिवादन र कुराकानी / बिहानको शुभकामना र कुराकानी
सुन्ने परीक्षा
शुभप्रभात ।
चाँडै आइपुग्नुभयो नि ।
गुणात्मक विशेषण + छ = गुणात्मक विशेषण हो
छिटो (हायाई) ↔ ढिलो (ओसोई)
सुन्ने परीक्षा
हो, धेरै रमाइलो लागेकोले चाँडै उठें ।
~ किनभने = किनभने ...
प्रतीक्षा गर्नु (तानोशिमी) = प्रतीक्षा गर्नु
सुन्ने परीक्षा
म पनि त्यस्तै ।
N + पनि + हो = म पनि
सुन्ने परीक्षा
आज मौसम राम्रो छ नि ।
N + गुणात्मक विशेषण + हो = N गुणात्मक विशेषण हो
मौसम (तेन्की) = मौसम
सुन्ने परीक्षा
हो, बादल छैन ।
N + छैन = N छैन
बादल (कुमो) = बादल
सुन्ने परीक्षा
तपाईंको लुगा एकदम मिलेको छ नि ।
V गरिरहेको छु = ... गरिरहेको छु
लुगा (फुकु) = लुगा
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद ।
थोरै लाज लाग्यो ।
गुणात्मक विशेषण + छ = गुणात्मक विशेषण हो
लाज लाग्नु (हाजुकाしい) = लाज लाग्नु
सुन्ने परीक्षा
तपाईं धेरै राम्रो देखिनुहुन्छ ।
गुणात्मक विशेषण + छ = गुणात्मक विशेषण हो
राम्रो देखिनु (कक्कोई) = राम्रो देखिनु
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद ।
त्यो ड्रेस पनि एकदम सुन्दर छ ।
N + पनि गुणात्मक विशेषण + हो = N पनि गुणात्मक विशेषण हो
राम्रो (सुतेकी) = राम्रो
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै ?
के यो N हो? = के यो N हो?
सत्य (होन्टोउ) = सत्य
सुन्ने परीक्षा
खुसी लाग्यो ।
गुणात्मक विशेषण + छ = गुणात्मक विशेषण हो
खुसी (उरेसी) = खुसी
सुन्ने परीक्षा
अब, जाऔं है त ।
V गरौं? = के हामी ... गरौं?
हो।
सुन्ने परीक्षा
आह, मोनोरेल चढ्ने हो?
के तपाईं N चढ्नुहुन्छ? = के तपाईं N चढ्नुहुन्छ?
मोनोरेल = मोनोरेल
सुन्ने परीक्षा
हिँडेर जान पनि सकिन्छ?
V dictionary form (जिशो केइ) + こと + पनि + सक्नुहुन्छ? = के तपाईं ... पनि गर्न सक्नुहुन्छ?
हिँड्नु (अरुकु) ↔ दौड्नु (हाशिरु)
हो।
सुन्ने परीक्षा
हिँडेर जाँदा करिब दस मिनेट लाग्छ।
V गरेर + संख्या + जति = ... गरेर लगभग [संख्या]
१० मिनेट (जुप्पुन) = १० मिनेट
सुन्ने परीक्षा
त्यसोभए, हिँडेरै जाऔँ।
V गरौं = ... गरौं
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
मलाई दृश्य हेर्न मन छ।
V गर्न मन छ = ... गर्न मन छ
दृश्य (केसिकी) = दृश्य
सुन्ने परीक्षा
धेरै मान्छे छन् नि।
N + धेरै छन् = धेरै N छन्
धेरै (ओई) ↔ थोरै (सुकुनाई)
हो।
सुन्ने परीक्षा
आज आइतबार भएर।
N + भएकोले = किनभने यो N हो
आइतबार (निचियौबी) = आइतबार
सुन्ने परीक्षा
विदेशीहरू पनि धेरै छन् नि।
N + पनि गुणात्मक विशेषण + हो = N पनि गुणात्मक विशेषण हो
विदेशी (गाइकोकुजिन) = विदेशी
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
सबैजना रमाइलो गरिरहेका जस्तो देखिन्छ।
गुणात्मक विशेषणको स्टेम + जस्तो देखिन्छ = ... जस्तो देखिन्छ
रमाइलो (तानोशी) = रमाइलो
सुन्ने परीक्षा
संगीत सुनिन्छ।
N + सुनिन्छ = N सुनिन्छ
सङ्गीत (ओन्गाकु) = सङ्गीत
सुन्ने परीक्षा
डिज्नीको संगीत हो यो।
N1 को N2 = N1 को N2
डिज्नी = डिज्नी
सुन्ने परीक्षा
मलाई धेरै उत्साह लागिरहेको छ।
N + गर्छु = N गर्छु
उत्साहित (वाकुवाकु) = उत्साहित
हो।
सुन्ने परीक्षा
चाँडै भित्र पस्न मन छ।
V गर्न मन छ = ... गर्न मन छ
प्रवेश गर्नु (हाइरु) ↔ निस्कनु (देरु)
सुन्ने परीक्षा
तपाईंको सामान गह्रौँ छैन?
गुणात्मक विशेषण + होइन? = के यो गुणात्मक विशेषण होइन?
सामान (निमोत्सु) = सामान
सुन्ने परीक्षा
छैन।
गुणात्मक विशेषण + हो = गुणात्मक विशेषण हो
ठिक छ (दाइजोउबु) = ठिक छ
सुन्ने परीक्षा
हल्का छ।
गुणात्मक विशेषण + छ = गुणात्मक विशेषण हो
गह्रौं (ओमोई) ↔ हलुका (कारुई)
सुन्ने परीक्षा
मेरो झोलामा पानी छ।
N1 मा N2 + छ = N2 N1 भित्र छ
झोला (काबान) = झोला
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद ।
पछि पिउँला।
N + मा/पछि V गर्छु = N मा/पछि ... गर्छु
पछि (आटोदे) = पछि
सुन्ने परीक्षा
आह, प्रवेशद्वार देखियो।
N + देखियो = N देखियो
प्रवेशद्वार (इरिगुची) ↔ निकासद्वार (देगुची)
हो नि।
सुन्ने परीक्षा
धेरै ठूलो छ नि।
गुणात्मक विशेषण + छ = गुणात्मक विशेषण हो
ठूलो (ओओकी) ↔ सानो (चीसाई)
सुन्ने परीक्षा
चाँडो गरौँ।
V गरौं = ... गरौं
हतारिनु (इसोगु) = हतारिनु
हो।
सुन्ने परीक्षा
जाऔँ।
V गरौं = ... गरौं
दृश्य ३: थीम पार्कको प्रवेशद्वार / थीम पार्कमा प्रवेश
सुन्ने परीक्षा
टिकट देखाउँछु है।
V गर्छु/गर्नेछु = गर्छु/गर्नेछु
टिकट (चिक्केतो) = टिकट
सुन्ने परीक्षा
हो, कृपया।
कृपया = कृपया
सुन्ने परीक्षा
यो मेरो स्मार्टफोनको स्क्रिनमा देखाउँछु।
N बाट = N बाट
स्क्रिन (गामेन) = स्क्रिन
सुन्ने परीक्षा
धेरै सजिलो छ नि।
गुणात्मक विशेषण + हो नि = यो ~ हो, हैन?
सजिलो (बेनरी) ↔ असजिलो (फुबेन)
हो।
सुन्ने परीक्षा
आह, भित्र पस्यौँ।
V गरें = V गरें
राख्नु (इरेरु) = राख्नु/हाल्नु
सुन्ने परीक्षा
वाह, अति राम्रो छ नि।
A + छ नि, हैन? = यो ~ हो, हैन?
सुन्ने परीक्षा
भवनहरू धेरै सुन्दर छन्।
N + छ + A + हो = N ~ हो
भवन (भवन) = building
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
साँचो (सत्य) = सत्य / साँच्चै
सुन्ने परीक्षा
चलचित्र जस्तै लाग्छ।
N + जस्तो देखिन्छ = N जस्तो देखिन्छ
चलचित्र (चलचित्र) = movie
सुन्ने परीक्षा
पहिला कहाँ जान चाहनुहुन्छ?
V + गर्न चाहनुहुन्छ? = के तपाई V गर्न चाहनुहुन्छ?
पहिलो (पहिलो) ↔ अन्तिम (अन्तिम)
सुन्ने परीक्षा
मलाई राम्रोसँग थाहा छैन।
N + V + दिँदिन = N V गर्दिनँ
बुझ्नु (बुझ्नु) = बुझ्नु
सुन्ने परीक्षा
त्यसोभए, नक्सा हेर्नुहोस्।
V +ौं = आउनुहोस् V गरौं
नक्सा (नक्सा) = map
सुन्ने परीक्षा
धेरै आकर्षणहरू छन् नि।
N + छ = N छ
धेरै (धेरै) ↔ थोरै (थोरै)
सुन्ने परीक्षा
हो, तपाईंलाई रोलर कोस्टर मन पर्छ?
के तपाईंलाई N मन पर्छ? = के तपाईंलाई N मन पर्छ?
मन पर्नु (मन पर्नु) ↔ मन नपर्नु (मन नपर्नु)
सुन्ने परीक्षा
हो, धेरै मन पर्छ।
N + धेरै मन पर्छ = मलाई N धेरै मन पर्छ
धेरै मन पर्नु (धेरै मन पर्नु) ↔ धेरै मन नपर्नु (घृणा गर्नु)
सुन्ने परीक्षा
छिटो चल्ने मन पर्छ।
A + को राम्रो छ = ~ राम्रो छ
छिटो (छिटो) ↔ ढिलो (ढिलो)
सुन्ने परीक्षा
त्यसोभए, त्यो पहाडतिर जाऔँ।
N + मा जाऔं = आउनुहोस् N मा जाऔं
पहाड (पहाड) = mountain
सुन्ने परीक्षा
त्यो ठूलो पहाड हो?
के यो A N हो? = के यो ~ N हो?
ठूलो (ठूलो) ↔ सानो (सानो)
सुन्ने परीक्षा
हो, धेरै लोकप्रिय छ।
N + छ = N छ
लोकप्रियता (लोकप्रियता) = popularity
सुन्ने परीक्षा
पर्खने समय कति छ?
N कति ~ छ? = N कति ~ छ?
प्रतीक्षा समय (प्रतीक्षा समय) = waiting time
सुन्ने परीक्षा
एपबाट हेर्छु है।
N बाट V गर्छु = N बाट V गर्छु
जाँच्नु (जाँच्नु) = जाँच्नु / हेर्नु
सुन्ने परीक्षा
कृपया।
कृपया = कृपया
सुन्ने परीक्षा
अहिले करिब ४० मिनेट छ।
मात्रा + जति = लगभग ~
अहिले (अहिले) = now
सुन्ने परीक्षा
४० मिनेट रहेछ नि।
छैन।
यो ~ हो = यो ~ हो
ठिक छ (ठिक छ) = ठीक छ / राम्रो छ
सुन्ने परीक्षा
अब, जाऔँ है त।
V +ौं = आउनुहोस् V गरौं
सुन्ने परीक्षा
अँ, त्यहाँ क्यारेक्टर छन् नि!
N + छ = N छ
क्यारेक्टर (क्यारेक्टर) = character
हो नि।
सुन्ने परीक्षा
फोटो खिचौँ?
के तपाईं N V गर्नुहुन्छ? = के तपाईं N V गर्नुहुन्छ?
फोटो (फोटो) = photo
सुन्ने परीक्षा
पछि खिचौँला।
V +ौं = आउनुहोस् V गरौं
पछि (पछि) ↔ तुरुन्तै (तुरुन्तै)
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
पहिले अगाडि जाऔँ।
पहिले V गरौं = पहिले V गरौं
पहिले (पहिले) ↔ पछि (पछि)
सुन्ने परीक्षा
भित्र त धेरै फराकिलो रहेछ नि!
यो A छ, हैन? = यो ~ हो, हैन?
फराकिलो (फराकिलो) ↔ साँघुरो (साँघुरो)
हो।
सुन्ने परीक्षा
हराएर नजानु है।
कृपया V नगर्नुहोस् = कृपया V नगर्नुहोस्
हराएको बच्चा (हराएको व्यक्ति) = lost child / lost person
सुन्ने परीक्षा
छैन।
हात समाउँ?
के हामी N V गरौं? = के हामी N V गरौं?
हात समात्नु (हात समात्नु) = to hold hands
सुन्ने परीक्षा
ए, हुन्छ।
लाज लाग्छ त।
यो A छ, तर... = यो ~ छ, तर...
लाज लाग्नु (लाज लाग्नु) = embarrassed / shy
दृश्य ४: टोपी छान्ने / टोपी छनोट
सुन्ने परीक्षा
यो पसलमा जाऔँ है?
के हामी... गरौं? = के हामी... गरौं?
पसल (पसल) = shop
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि ।
टोपी त धेरै छन् नि!
धेरै N छन् = धेरै N छन्
टोपी (टोपी) = hat
सुन्ने परीक्षा
सबैले राम्रा-राम्रा टोपी लगाएका छन् नि!
V +िरहेको छु = लगाइरहेको छु
लगाउनु (लगाउनु) = to wear (on head)
सुन्ने परीक्षा
हामी पनि किनौँ है।
V +औं = आउनुहोस्...
किन्नु (किन्नु) = to buy
सुन्ने परीक्षा
म त टोपी लगाउँदिनँ नि।
V + दिँदिनँ हो = (म) V गर्दिनँ (नयाँ जानकारी दिँदै)
सुन्ने परीक्षा
ए, सँगै लगाऔँ न!
सँगै V गरौं = सँगै... गरौं
सँगै (सँगै) = together
सुन्ने परीक्षा
लाज लाग्छ नि।
यो... हो = यो... हो
लाज लाग्नु (लाज लाग्नु) = embarrassed
सुन्ने परीक्षा
आज त विशेष दिन हो, केही हुँदैन।
~ किनभने... = किनभने...
विशेष (विशेष) = special
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ त।
कुन राम्रो लाग्यो?
कुन चाहिँ A हो? = कुन ~ हो?
सुन्ने परीक्षा
यो कस्तो छ?
N कस्तो छ? = N कस्तो छ?
सुन्ने परीक्षा
त्यो त कान धेरै ठूलो छ।
धेरै A छ = धेरै...
कान (कान) = ear
ठूलो (ठूलो) ↔ सानो (सानो)
सुन्ने परीक्षा
अच्छा ।
त्यसो भए यो कस्तो?
सुन्ने परीक्षा
अँ, यो त राम्रो छ नि!
रङ फरक-फरक लगाऔँ है।
N छान्नुहोस् = N मा निर्णय गर्नुहोस्
रङ फरक (रङ फरक) = different color
सुन्ने परीक्षा
मलाई कालो मन पर्छ।
N राम्रो छ / N मन पर्छ = N राम्रो छ
कालो (कालो) ↔ सेतो (सेतो)
सुन्ने परीक्षा
म त रातो लगाउँछु।
N छान्नुहोस् = N मा निर्णय गर्नुहोस्
रातो (रातो) = red
सुन्ने परीक्षा
थोरै लगाएर हेरौँ है।
V + हेर्नुहोस् = V गर्ने प्रयास गर्नुहोस्
सुन्ने परीक्षा
कस्तो छ?
धेरै सुहाएको छ नि!
V +इरहेको छ = मिल्छ / राम्रोसँग फिट हुन्छ
मिल्नु (मिल्नु) = to suit / match
सुन्ने परीक्षा
टम्म छ!
कूल (कूल) ↔ अनकूल (अनकूल)
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै ?
साँचो (सत्य) = सत्य / वास्तविक
सुन्ने परीक्षा
के अलि अनौठो त छैन?
के यो ~ होइन? = के यो ~ होइन?
अनौठो (अनौठो) = strange
सुन्ने परीक्षा
अलिकति पनि अनौठो छैन।
एकदमै ~ होइन = एकदमै ~ होइन
एकदमै (एकदमै) = not at all
सुन्ने परीक्षा
ल, यो नै लिन्छु।
N छान्नुहोस् = N मा निर्णय गर्नुहोस्
सुन्ने परीक्षा
म यो लिन्छु।
N छान्नुहोस् = N मा निर्णय गर्नुहोस्
सुन्ने परीक्षा
म दुईटै किन्छु।
N (गन्ने तरिका) + V गर्छु = [सङ्ख्या] वस्तु किन्नुहोस्
दुईवटा (दुईवटा) = two (objects)
सुन्ने परीक्षा
ए, पर्दैन नि!
म आफ्नै पैसाले तिर्छु।
N बाट V गर्छु = N बाट तिर्नुहोस्
आफैँ (आफैँ) = oneself
पैसा (पैसा) = money
सुन्ने परीक्षा
होइन, म उपहार दिन्छु।
N + गर्नुहुन्छ = N दिनु (उपहारको रूपमा)
प्रेजेन्ट = उपहार
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै ?
धन्यवाद ।
सुन्ने परीक्षा
क्यास काउन्टर कहाँ छ?
N + कहाँ छ?
रेजी = क्यास रजिस्टर
सुन्ने परीक्षा
त्यहाँ छ नि।
त्यहाँ = उता
सुन्ने परीक्षा
केही लाइन लागेको छ नि।
Vて + छन् = पंक्तिमा छन्
थोरै ↔ धेरै
पंक्तिमा बस्नु = लाइनमा बस्नु
सुन्ने परीक्षा
लाइन बसौँ है।
Vます +ौं = गर्छौं...
सुन्ने परीक्षा
खुसी लाग्यो ।
खुसी (खुसी) ↔ दुःखी (दुःखी)
सुन्ने परीक्षा
म यसलाई सधैँ सम्झिरहनेछु।
महत्त्वपूर्ण + गर्नुहुन्छ = माया गर्नु / ख्याल राख्नु
सधैँ = सधैँ / हरबेला
महत्त्वपूर्ण = महत्त्वपूर्ण / प्रिय
दृश्य ५: पर्खाइको समय कसरी बिताउने / पर्खाइको समय बिताउने तरिका
सुन्ने परीक्षा
अब यहाँबाट ४० मिनेट लाइन बस्नुपर्छ।
Vます +छु = गर्छु / गर्नेछु
लाइनमा बस्नु = पंक्तिमा बस्नु
सुन्ने परीक्षा
धेरै लामो छ नि!
いA + छ = हो (विशेषण)
लामो ↔ छोटो
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
थाक्नुभएको छैन?
Vて + छु = गर्दैछु
थाक्नु = थाक्नु
सुन्ने परीक्षा
अझै पनि ठीक छ।
अझै + N / वाक्य = अझै पनि
अझै = अझै पनि
सुन्ने परीक्षा
म राम्रो छु।
なA + छ = हो (विशेषण)
ताजा = ऊर्जावान्
सुन्ने परीक्षा
तपाईंलाई तिर्खा लाग्यो?
N + ले + V गर्छ = N ले गर्छ...
घाँटी सुक्नु = तिर्खा लाग्नु
सुन्ने परीक्षा
होइन, अलि गर्मी भएजस्तो छ।
いA + छ = हो (विशेषण)
गर्मी ↔ जाडो
हो।
सुन्ने परीक्षा
अँ, पंखा छ यहाँ।
N + छ = N छ
पंखा = विद्युतीय पंखा
सुन्ने परीक्षा
चिसो भयो नि।
いA + छ = हो (विशेषण)
चिसो ↔ उमसिलो र गर्मी
सुन्ने परीक्षा
के तपाईं डिज्नीका फिल्महरू धेरै हेर्नुहुन्छ?
Vます +छु = गर्छु / गर्नेछु
चलचित्र = फिल्म
हो।
सुन्ने परीक्षा
पहिला धेरै हेर्थेँ।
Vました = गरेँ
पुरानो समय = पुरानो समय
सुन्ने परीक्षा
कुन फिल्म सबैभन्दा मन पर्छ?
सबैभन्दा + A / V = सबैभन्दा...
सबैभन्दा = सबैभन्दा
सुन्ने परीक्षा
मलाई सिंहको फिल्म मन पर्छ।
N + मन पर्छ = N मन पर्छ
मन पर्नु ↔ मन नपर्नु
सुन्ने परीक्षा
आहा, त्यो त धेरै रमाइलो छ नि।
いA + छ = हो (विशेषण)
रोचक ↔ बोरिङ
हो।
सुन्ने परीक्षा
संगीत पनि एकदमै राम्रो छ।
いA + छ = हो (विशेषण)
सङ्गीत = सङ्गीत
अद्भुत = अद्भुत
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
मलाई पनि मन पर्छ।
N + पनि = N पनि
सुन्ने परीक्षा
तपाईंलाई कस्तो फिल्म मन पर्छ?
कस्तो + N = कस्तो N
कस्तो = कस्तो
सुन्ने परीक्षा
मलाई राजकुमारीका फिल्महरू मन पर्छन्।
N + मन पर्छ = N मन पर्छ
राजकुमारी = राजकुमारी
सुन्ने परीक्षा
लुगाहरू त धेरै सुन्दर हुन्छन् नि।
なA + छ = हो (विशेषण)
सुन्दर = सुन्दर
हो।
सुन्ने परीक्षा
बाल्यकालमा त सपना नै हुन्थ्यो।
N + को + बेला = N को बेला
बच्चा ↔ वयस्क
प्रशंसा गर्नु = प्रशंसा गर्नु
सुन्ने परीक्षा
अहिले पनि तपाईंलाई राम्रोसँग सुहाउँछ जस्तो लाग्छ।
VPlain + भन्ने + सोच्छु = सोच्छु कि...
सुहाउँछ = सुहाउँछ
सुन्ने परीक्षा
त्यस्तो केही छैन।
त्यस्तो होइन = त्यस्तो होइन
सुन्ने परीक्षा
लाज लाग्छ नि।
いA + छ = हो (विशेषण)
लाज लाग्नु = लाज लाग्नु
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै हो नि।
N + हो = हो (नाम)
सत्य = सत्य / वास्तविक
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद ।
लाइन अलि अगाडि बढ्यो जस्तो छ नि।
Vました = गरेँ
लाइन = लाइन / पंक्ति
अघि बढ्नु ↔ रोक्नु
हो।
सुन्ने परीक्षा
अझै अलिकति मात्र बाँकी छ।
अझै + N = ... बाँकी छ
थोरै मात्र बाँकी = लगभग पुगिसक्यो
सुन्ने परीक्षा
भित्रबाट कराउने आवाज आइरहेको छ।
N + सुनिन्छ = N सुनिन्छ
चिच्याहट = चिच्याहट
सुनिनु = सुनिनु
सुन्ने परीक्षा
डर लाग्दैछ?
いA + छ = हो (विशेषण)
डरलाग्दो = डरलाग्दो
सुन्ने परीक्षा
होइन, म त रोमाञ्चित भइरहेको छु।
उत्साहित = उत्साहित
सुन्ने परीक्षा
म पनि त्यस्तै ।
N + पनि = N पनि
सुन्ने परीक्षा
धेरै रमाइलो हुने भयो नि।
N + हो = हो (नाम)
आनन्द = पर्खिरहेको
हो।
सुन्ने परीक्षा
कस्सेर समात्नुहोला है।
Vて + गर्नुहोस् = कृपया गर्नुहोस्...
कस्सेर = कस्सेर
समात्नु = समात्नु
दृश्य ६: आराम र ख्याल / विश्राम र विचार
सुन्ने परीक्षा
अलि थकाइ लाग्यो नि।
Vました + होइन? = गरियो, हैन?
थाक्नु = थाक्नु
सुन्ने परीक्षा
हो नि, धेरै हिँडियो।
Vました + पछि = किनभने...
हिँड्नु = हिँड्नु
सुन्ने परीक्षा
त्यो क्याफेमा गएर आराम गरौँ न।
Vましょうか = गर्छौं?
आराम गर्नु = आराम गर्नु
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि ।
いA + छ + हैन? = त्यो हो, हैन?
सुन्ने परीक्षा
चिसो केही पिउन मन लाग्यो।
いA + N + लाई + Vたい + छ = ... गर्न चाहन्छु
चिसो ↔ न्यानो
सुन्ने परीक्षा
भित्र जाऔँ।
Vましょう = गर्छौं...
भित्र ↔ बाहिर
सुन्ने परीक्षा
सिट खाली छ नि।
N + गर्दैछ + हो = ... गर्दैछ
सिट = सिट
सुन्ने परीक्षा
राम्रो भयो।
いAかったです = त्यो थियो...
सुन्ने परीक्षा
बसौँ।
Vましょう = गर्छौं...
बस्नु ↔ उभिनु
सुन्ने परीक्षा
खुट्टा दुखेको छैन?
N + いAくない + होइन? = N ... होइन?
खुट्टा = खुट्टा
दुख्नु = दुख्नु
सुन्ने परीक्षा
अलि दुखेको छ, तर ठीक छ।
いAいです + तर = ..., तर...
ठिक छ = ठिक छ
सुन्ने परीक्षा
म कफी किनेर आउँछु।
N + ले + N + लाई + V गर्न जान्छु = ... गर्न जान्छु
किन्नु ↔ बेच्नु
सुन्ने परीक्षा
म पनि सँगै जान्छु नि।
सँगै + Vます + हो = सँगै...
सँगै = सँगै
सुन्ने परीक्षा
छैन।
A + हो = ठिक छ ।
सुन्ने परीक्षा
यहाँ आराम गर्नुहोस्।
V+दिनुहोस् = कृपया ... गर्नुहोस् ।
सुन्ने परीक्षा
त्यसो भए, मेहरबानी गर्नुहोला।
कृपया = कृपया / गरिदिनुहोस्
सुन्ने परीक्षा
के पिउनुहुन्छ?
के + लाई + V+हुन्छ ? = तपाई के ... गर्नुहुन्छ ?
पिउनु = पिउनु
सुन्ने परीक्षा
मलाई आइस कफी दिनुहोस् न।
N + लाई + कृपया = N, कृपया
सुन्ने परीक्षा
दूध र चिनी हाल्नुहुन्छ?
N1 + र + N2 + लाई + V+हुन्छ ? = N1 र N2
चिनी = चिनी
सुन्ने परीक्षा
हो, अलिकति हालिदिनुहोस्।
V+दिनुहोस् = कृपया ... गर्नुहोस्
राख्नु = राख्नु / थप्नु
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ ।
केक पनि खानुहुन्छ?
N + पनि + V+हुन्छ ? = ... पनि ?
खानु = खानु
सुन्ने परीक्षा
होइन, पेय पदार्थ मात्रै ठीक छ।
N + मात्र + भयो = ... मात्र भयो ।
पेय पदार्थ = पेय पदार्थ
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ ।
पर्खनुहोस् है।
V+दिनुहोस् = कृपया ... गर्नुहोस्
पर्खनु = पर्खनु
सुन्ने परीक्षा
लामो पर्खाइ भयो नि।
तपाईंलाई पर्खाउनु पर्‍यो, माफ गर्नुहोस् ।
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद ।
यो चिसो र धेरै मीठो छ नि।
iA+र + iA+छ = ... र ...
मिठो (मिठो) ↔ नमिठो (नमिठो)
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ, म लिन्छु।
लिनु / खानु / पिउनु (नम्र)
सुन्ने परीक्षा
आहा, कत्ति मीठो!
iA+छ = यो ... छ ।
सुन्ने परीक्षा
राम्रो भयो।
iA+थियो = त्यो राम्रो थियो ।
सुन्ने परीक्षा
बाहिर धेरै गर्मी थियो नि।
N + किनभने iA+थियो = किनभने ...
गर्मी (गर्मी) ↔ जाडो (जाडो)
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
केहीबेर चिसो ठाउँमा आराम गर्न चाहन्थेँ।
iA+ N + भएर V+चाहन्थें = ... गर्न चाहन्थें
चिसो (चिसो) ↔ उमस (उमस)
सुन्ने परीक्षा
अब कहाँ जाने होला?
यसपछि + कहाँ + जाने ?
पछि (पछि) ↔ अघि (अघि)
सुन्ने परीक्षा
परेड हेर्न मन छ।
N + लाई + V+चाहन्छु = ... गर्न चाहन्छु
हेर्नु = हेर्नु
सुन्ने परीक्षा
कति बजेदेखि होला?
कति बजेदेखि ? = कति बजेदेखि ... ?
सुन्ने परीक्षा
३ बजेदेखि हो, अझै समय छ।
N + देखि + हो = किनभने यो ... देखि हो
समय = समय
सुन्ने परीक्षा
तयार भएर आराम गरेर जान्छौँ।
V+पछि + V+औं = ... गरेपछि ... गरौं
जानु (जानु) ↔ आउनु (आउनु)
दृश्य ७: बेलुकाको खानामा करी छान्दै
सुन्ने परीक्षा
भोक लाग्यो नि।
V+यो नि = ... भयो नि ?
भोक लाग्नु = भोक लाग्नु
सुन्ने परीक्षा
हो, अहिले त साँझको सात बजिसक्यो।
N + हो नि = यो N हो नि ?
रात (रात) ↔ दिन (दिन)
सुन्ने परीक्षा
खाना खाऔँ।
V+औं = ... गरौं
खाना = खाना
सुन्ने परीक्षा
के खाने होला?
V+चाहन्छौ ? = के तपाई ... गर्न चाहनुहुन्छ ?
खान चाहन्छु = खान चाहन्छु
सुन्ने परीक्षा
करी कस्तो हुन्छ?
N + कस्तो छ ? = N कस्तो छ ?
करी = करी
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि ।
मलाई करी मन पर्छ।
N + मन पर्छ = मलाई N मन पर्छ
मन पर्छ (मन पर्छ) ↔ मन पर्दैन (मन पर्दैन)
सुन्ने परीक्षा
त्यो रेस्टुरेन्टमा जाऔँ।
N + मा जाऔं = N मा जाऔं
रेस्टुरेन्ट = रेस्टुरेन्ट
सुन्ने परीक्षा
रेस्टुरेन्ट त निकै राम्रो रहेछ नि।
naA + N = विशेषण N
सफा (सफा) ↔ फोहोर (फोहोर)
सुन्ने परीक्षा
अरेबियन माहोल छ।
N + छ = N छ
वातावरण = वातावरण
सुन्ने परीक्षा
मेनु हेरौँ।
V+औं = ... गरौं
मेनु = मेनु
सुन्ने परीक्षा
म चिकन करी लिन्छु।
N + लिन्छु = म N लिन्छु
चिकन = कुखुरा
सुन्ने परीक्षा
म गाईको मासुको करी लिन्छु।
N + लिन्छु = म N लिन्छु
गाईको मासु = गाईको मासु
सुन्ने परीक्षा
पिरो कस्तो बनाउने?
N + कसरी गर्ने ? = N को बारेमा के गर्ने ?
पिरो (पिरो) ↔ गुलियो (गुलियो)
सुन्ने परीक्षा
मध्यम पिरो राम्रो हुन्छ।
N + राम्रो छ = म N रुचाउँछु
मध्यम पिरो = मध्यम पिरो
सुन्ने परीक्षा
म पनि मध्यम पिरो नै लिन्छु।
N + लिन्छु = म N लिन्छु
सुन्ने परीक्षा
भात कि नान, के लिने?
N1 + वा + N2 + कुन राम्रो छ ? = तपाईं N1 वा N2 कुन रुचाउनुहुन्छ ?
नान = नान
सुन्ने परीक्षा
नान नै लिउँ।
N + राम्रो छ = म N रुचाउँछु
सुन्ने परीक्षा
मलाई ठूलो नान मन पर्छ।
iA + N = विशेषण N
ठूलो (ठूलो) ↔ सानो (सानो)
सुन्ने परीक्षा
त्यसो भए नान दुईवटा दिनुस्।
N + संख्या + कृपया = N, संख्या कृपया
दुई = दुई (वटा)
सुन्ने परीक्षा
सलाद पनि खाने हो?
V+औं कि ? = के हामी ... गरौं ?
सलाद = सलाद
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ, सँगै खाऔँ।
सँगै + V+औं = सँगै ... गरौं
सँगै = सँगै
सुन्ने परीक्षा
खाना आयो नि।
V+यो ! = V+यो !
खाना = खाना
सुन्ने परीक्षा
कस्तो राम्रो बासना आइरहेको छ।
N + आउँछ = यसमा N छ / गन्ध आउँछ
गन्ध = गन्ध
सुन्ने परीक्षा
खान्छु।
खानु अघि भनिने वाक्यांश
सुन्ने परीक्षा
खान्छु।
तातो छ नि।
iA+छ नि = यो विशेषण हो नि ?
तातो (तातो) ↔ चिसो (चिसो)
सुन्ने परीक्षा
हो, होस् गर्नुस् है।
सावधान हुनुहोस् = कृपया सावधान हुनुहोस्
सावधान हुनु = सावधान हुनु
सुन्ने परीक्षा
हो नि, धेरै मीठो छ।
धेरै + iA+छ = यो धेरै विशेषण छ
मिठो (मिठो) ↔ नमिठो (नमिठो)
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
सत्य = सत्य / वास्तविकता
सुन्ने परीक्षा
मासु एकदम नरम छ।
N + が + いA + हो = N विशेषण हो
नरम (कोमल / नरम) ↔ कडा (कठोर)
सुन्ने परीक्षा
नान पनि ठूलो र मीठो छ।
いA-くて + いA + हो = यो विशेषण र विशेषण हो
सुन्ने परीक्षा
पेट भरियो।
N + भयो = N भयो
पेट भरियो = भरिएको (पेट)
सुन्ने परीक्षा
म पनि त्यस्तै ।
खाना खाएकोमा धन्यवाद।
खाइसकेपछिको अभिव्यक्ति = खाना खाइसकेपछि भनिने शब्द
दृश्य ८: साँझको परेड र मनको न्यानोपन
सुन्ने परीक्षा
बाहिर अँध्यारो भइसक्यो नि।
いA-く + हुन्छ = ... हुन थाल्छ
अँध्यारो (अँधेरो) ↔ उज्यालो (उज्यालो)
सुन्ने परीक्षा
हो, अब चाँडै परेड सुरु हुन्छ।
V-छु = गर्नेछु
परेड = परेड
शुरु हुन्छ (शुरु हुनु) ↔ सकिन्छ (सकिनु)
सुन्ने परीक्षा
कहाँबाट हेर्ने होला?
V-छु +ौं? = के हामी ... गर्ने?
सुन्ने परीक्षा
त्यहाँबाट राम्रो देखिन्छ।
V(सक्ने रूप) + छु = सक्छु...
देखिन्छ = देखिनु
सुन्ने परीक्षा
जाऔँ।
V-छु +ौं = आउँ, ... गरौं
जानु (जानु) ↔ आउनु (आउनु)
सुन्ने परीक्षा
मान्छे अलि धेरै छन् नि।
いA + हो नि = ... होइन र?
धेरै (धेरै) ↔ थोरै (थोरै)
सुन्ने परीक्षा
हो, एकअर्काबाट छुट्टिनु भएन है।
V-नु + नगर्नुहोस् = कृपया ... नगर्नुहोस्
अलग हुनु = छुट्टिनु
सुन्ने परीक्षा
हात समाउँदा हुन्छ?
V-ते + पनि हुन्छ? = के म ... गर्न सक्छु?
हात = हात
समात्नु = हात समात्नु
सुन्ने परीक्षा
हो, कृपया।
इच्छा गर्नु / अनुरोध गर्नु
सुन्ने परीक्षा
जाडो भएजस्तो छ नि।
いA-く + भयो = ... भयो
चिसो (चिसो) ↔ गर्मी (गर्मी)
सुन्ने परीक्षा
हो नि, हावा पनि चिसो छ।
त्यसो हो नि / म सहमत छु
हावा = हावा
चिसो (छुँदा चिसो) ↔ न्यानो (न्यानो)
सुन्ने परीक्षा
मेरो ज्याकेट लगाउनुस् न।
N लाई V-छु = N गर्छु
ज्याकेट / कोट
सापटी दिनु ↔ सापटी लिनु
सुन्ने परीक्षा
ए, मलाई हुन्छ र?
के यो ... हो?
ठिक छ = ठिक छ / राम्रो छ
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ, मलाई जाडो लाग्दैन।
いA-छैन + किनभने = किनभने यो ... होइन
चिसो छैन = चिसो छैन
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद ।
अहो, न्यानो भयो।
यो ... हो = ... हो
न्यानो (न्यानो) ↔ शीतल (शीतल)
सुन्ने परीक्षा
आ, संगीत सुनिँदैछ।
N लाई V(सक्ने रूप) + छु = N ... सक्छु
सङ्गीत = सङ्गीत
सुनिन्छ = सुनिनु
सुन्ने परीक्षा
शुरु भयो नि।
V-यो + नि = ... (सूचना दिने)
शुरु हुन्छ = शुरु हुनु
सुन्ने परीक्षा
हेर्नुस् त।
कृपया ... गर्नुहोस्
हेर्नु = हेर्नु / हेर्नुहोस्
सुन्ने परीक्षा
वाह, धेरै नै सुन्दर छ नि!
नA + हो नि = ... होइन र?
सुन्दर = सुन्दर / सफा
सुन्ने परीक्षा
धेरै बत्तीहरू बालिएका छन्।
N छ = N छ
प्रकाश = प्रकाश
सुन्ने परीक्षा
त्यो डुङ्गा ठूलो छ नि!
यो / त्यो / त्यो (टाढाको) + N = यो / त्यो / त्यो (टाढाको) N
जहाज = जहाज
ठूलो (ठूलो) ↔ सानो (सानो)
सुन्ने परीक्षा
हो, त्यसमा धेरै पात्रहरू चढेका छन्।
V-ते + छु = ... गरिरहेको छु
चढ्नु (चढ्नु) ↔ ओर्लिनु (ओर्लिनु)
सुन्ने परीक्षा
सबैले हात हल्लाइरहेका छन् नि!
N लाई V-ते + छु = N ... गरिरहेको छ
सबै = सबै
हल्लाउनु = हात हल्लाउनु
सुन्ने परीक्षा
हामी पनि हल्लाऔँ न।
N पनि V-छु +ौं = आउँ, N पनि ... गरौं
हामी = हामी
सुन्ने परीक्षा
धेरै रमाइलो लाग्दैछ नि!
いA-जस्तो + हो नि = ... जस्तो देखिन्छ, होइन र?
रमाइलो (रमाइलो) ↔ बोरिङ (बोरिङ)
सुन्ने परीक्षा
हो, सपना जस्तै छ।
N + जस्तो लाग्छ = N जस्तो देखिन्छ / N जस्तो महसुस हुन्छ
सपना = सपना
सुन्ने परीक्षा
आज आएर राम्रो भयो।
... गरेकोमा खुसी लाग्यो = ... गरेकोमा खुसी छु
आज = आज
राम्रो (राम्रो) ↔ नराम्रो (नराम्रो)
सुन्ने परीक्षा
म पनि त्यस्तै ।
N पनि हो = म पनि / N पनि
सुन्ने परीक्षा
मलाई बोलाउनुभएकोमा धन्यवाद।
V-ते + दिएकोमा = ... गरेकोमा (मेरो लागि)
निम्तो दिनु = निम्तो दिनु
सुन्ने परीक्षा
फेरि पनि सँगै आउनुपर्छ है।
V-तai + हो नि = म ... गर्न चाहन्छु, तपाईं चाहनुहुन्न?
सुन्ने परीक्षा
हो, पक्कै पनि फेरि आउँला।
निश्चित रूपमा V-छु +ौं = निश्चित रूपमा ... गरौं
निश्चित रूपमा = निश्चित रूपमा
सुन्ने परीक्षा
यो त हेर्दै बसौँ जस्तो लाग्छ।
V-ते + राख्न चाहन्छु नि = म ... गरिरहन चाहन्छु, तपाईं चाहनुहुन्न?
सुन्ने परीक्षा
हो नि, साँच्चै नै।
साँच्चै / सत्यमा
सत्य = सत्य / वास्तविकता
दृश्य ९: फोटो खिच्न सिक्दै / फोटो खिचाउने तरिका अभ्यास
सुन्ने परीक्षा
यो इलुमिनेसन धेरै सुन्दर छ नि!
नA + हो नि = ... होइन र?
इलुमिनेसन = इलुमिनेसन / क्रिसमस बत्ती
सुन्ने परीक्षा
यहाँ फोटो खिचौँ न?
V-औं? = के हामी V गरौं?
फोटो खिच्नु = फोटो खिच्नु
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ, खिच्न मन छ।
V-तai + छ = ... गर्न चाहन्छु
सुन्ने परीक्षा
कसरी खिच्ने त?
कसरी V-छु? = कसरी (तपाईं) V गर्नुहुन्छ?
कसरी = कसरी / कुन तरिकाले
सुन्ने परीक्षा
कसैलाई भनेर खिचौँ न।
V-औं = आउँ, V गरौं
कोही = कोही / कसैले
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
त्यो मान्छेलाई भनौँ।
N लाई अनुरोध गर्छु = N सँग मद्दत माग्नु
अनुरोध गर्नु = अनुरोध गर्नु / माग्नु
सुन्ने परीक्षा
कृपया।
माफ गर्नुस्, हाम्रो फोटो खिचिदिनुस् न।
कृपया V गर्नुहोस्
माफ गर्नुहोस् = माफ गर्नुहोस् / क्षमा गर्नुहोस्
सुन्ने परीक्षा
यो बटन थिच्नुस् है।
कृपया V गर्नुहोस्
बटन थिच्नु = बटन थिच्नु
सुन्ने परीक्षा
कृपया।
हुन्छ, चिज!
हो, चिज (फोटो खिच्दा भनिने शब्द)
सुन्ने परीक्षा
अर्को एउटा पनि खिचिदिनुस् न।
संख्या + कृपया दिनुहोस् = ..., कृपया
अर्को एउटा = अर्को एउटा (च्याप्टो वस्तु)
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
फोटो देखाउनुस् त।
कृपया V गर्नुहोस्
देखाउनु = देखाउनु
सुन्ने परीक्षा
कस्तो छ?
राम्रोसँग खिचिएको छ?
के यो नA + V-यो? = के यो ... तरिकाले V गर्‍यो?
सुन्दर तरिकाले = सुन्दर / सफासँग
सुन्ने परीक्षा
हो, धेरै राम्रो फोटो छ।
राम्रो = राम्रो ↔ नराम्रो = नराम्रो
सुन्ने परीक्षा
किल्ला पनि राम्रोसँग खिचिएको छ नि!
Vています = V भइरहेको छ / V गरिएको छ
उतार्नु (उतारिनु) = फोटोमा खिचिनु / फोटोमा देखिनु
सुन्ने परीक्षा
खुसी लाग्यो ।
खुसी (खुसी) ↔ दुःखी (दुःखी)
सुन्ने परीक्षा
मलाई पठाइदिनुस् न।
Vてください = कृपया V गर्नुहोस्
पठाउनु = पठाउनु
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ, पछि मेसेजमा पठाइदिन्छु।
N ले + Vます = N बाट/मार्फत V गर्नुहोस्
पछि = पछि
सुन्ने परीक्षा
मेरो स्मार्टफोनमा पनि खिचौँ न।
N पनि लिएर + Vましょう = N सहित पनि V गरौँ
स्मार्टफोन = स्मार्टफोन
सुन्ने परीक्षा
सेल्फी हो नि!
सेल्फी = सेल्फी
सुन्ने परीक्षा
हो, नजिक आउनुस् न।
Vてください = कृपया V गर्नुहोस्
नजिक आउनु = नजिक आउनु / नजिकिनु
सुन्ने परीक्षा
यति नजिक हो?
यति जति = यति जति
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ, हाँस्नुस् है।
Vてくださいね = कृपया V गर्नुहोस् है, हुन्छ?
हाँस्नु (हाँस्नु/हाँसो गर्नु) ↔ रुनु (रुनु)
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ, चिज!
आँखा बन्द भयो नि!
आँखा बन्द गर्नु ↔ आँखा खोल्नु
सुन्ने परीक्षा
फेरि एक पटक।
फेरि एक पटक = फेरि एक पटक / पुन:
सुन्ने परीक्षा
माफ गर्नुस्।
योचाहिँ ठिक छ।
यस पटक + N / なA + हो = (यो पटक) ... हो
यो पटक = यो पटक / अर्को पटक
सुन्ने परीक्षा
सम्पूर्ण छ।
पूर्ण = पूर्ण
सुन्ने परीक्षा
आजको सम्झना एकदम राम्रो भयो।
N मा + भयो = N भयो
स्मृति = सम्झना
सुन्ने परीक्षा
हो, म यो सम्झनालाई अनमोल ठान्छु।
N लाई + बनाउनु/छान्नु = N बनाउनु/छान्नु
खजाना = खजाना
दृश्य १०: रमाइलो समयको अन्त्य / A Joyful Time Ends
सुन्ने परीक्षा
अब घर फर्किने बेला भयो नि।
Vます + समय = ... गर्ने समय
फर्किनु = फर्किनु, घर जानु
सुन्ने परीक्षा
हो, समय कत्ति छिटो बित्यो।
N + थियो = N थियो
एकैछिनमा = एकैछिनमा
सुन्ने परीक्षा
धेरै रमाइलो भयो।
いAかった + हो = ... थियो
रमाइलो = रमाइलो, आनन्ददायी
सुन्ने परीक्षा
म पनि त्यस्तै ।
आज धन्यवाद।
सुन्ने परीक्षा
थकित त हुनुभएन?
Vませんでした + か = तपाईंले ... गर्नुभएन?
थाक्नु = थाक्नु
सुन्ने परीक्षा
थकाइ त अलि लाग्यो, तर धेरै खुसी छु।
Vました + तर = ... गरेँ, तर...
खुसी = खुसी
सुन्ने परीक्षा
रेल आइसक्यो नि।
Vました + यो = ... गरेँ (सूचना दिँदै)
रेल = रेल
सुन्ने परीक्षा
चढौँ है।
Vましょう = ... गरौँ
चढ्नु = चढ्नु, सवार हुनु
सुन्ने परीक्षा
बस्न पाइन्छ नि।
V सम्भव रूप + है = ... गर्न सकिन्छ, हैन?
बस्नु ↔ उभिनु
सुन्ने परीक्षा
राम्रो भयो।
いAかった + हो = राम्रो थियो
सुन्ने परीक्षा
खुट्टालाई आराम दिनुस्।
Vて + ください = कृपया ... गर्नुहोस्
खुट्टा = खुट्टा
आराम गर्नु = आराम गर्नु
सुन्ने परीक्षा
धेरै फोटो खिच्नुभयो नि।
Vました + ने = ... गर्नुभयो, हैन?
तस्बिर = तस्बिर, फोटो
खिच्नु = खिच्नु (तस्बिर)
सुन्ने परीक्षा
हो, घरमा हेर्छु।
N + मा = N मा
घर = घर
हेर्नु = हेर्नु, देख्नु
सुन्ने परीक्षा
म पनि त्यस्तै ।
भोलि पनि हेर्छु।
N + पनि = N पनि
भोलि = भोलि
सुन्ने परीक्षा
अर्को आइतबार के गर्नुहुन्छ?
के + लाई + Vます + か = तपाईं के गर्नुहुन्छ...?
अर्को पटक = अर्को पटक / यो पटक
आइतबार = आइतबार
सुन्ने परीक्षा
अहिलेसम्म केही योजना छैन।
केही + पनि + Vません = केही पनि ... गर्दिनँ
योजना = योजना, तालिका
सुन्ने परीक्षा
त्यसो भए, फेरि कतै जाऔँ न?
कतै + तिर + Vませんか = कतै ... जाऔँ न?
कतै = कतै
सुन्ने परीक्षा
हो, जान्छु।
Vたい + हो = ... गर्न मन छ
सुन्ने परीक्षा
कहाँ जान मन छ?
कहाँ + राम्रो + हो + ? = कहाँ राम्रो हुन्छ?
सुन्ने परीक्षा
अलि शरीर चलाउन मन छ।
Vたい + हो = ... गर्न मन छ
शरीर = शरीर
हलचल गर्नु = हलचल गर्नु
सुन्ने परीक्षा
राउन्ड वान कस्तो हुन्छ?
N + कस्तो + छ + ? = N कस्तो छ?
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि ।
हो, भित्र चिसो हुन्छ नि।
N + मा = र (अवस्था जोड्दै)
भित्र (भित्र) ↔ बाहिर (बाहिर)
चिसो = चिसो
सुन्ने परीक्षा
रमाइलो लाग्यो नि।
いAजस्तो + हो = ... जस्तो देखिन्छ / लाग्छ
रोचक = रोचक, रमाइलो
सुन्ने परीक्षा
जान मन छ।
Vたい + हो = ... गर्न मन छ
सुन्ने परीक्षा
त्यसो भए, अर्को आइतबार एक्वेरियम जाऔँ है।
N + मा + Vましょう = N मा जाऔँ
अर्को = अर्को
आइतबार = आइतबार
सुन्ने परीक्षा
हो, म पनि पर्खिरहेको छु ।
Vて + छु = ... गरिरहेको छु
आनन्द लिनु = आनन्द लिनु
सुन्ने परीक्षा
सजिलै हिँड्न सकिने लुगा राम्रो हुन्छ नि।
Vसजिलो + N = V गर्न सजिलो N
लुगा = लुगा
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ ।
म पाइन्ट लगाएर आउँछु।
N + बाट + Vます = N बाट/मार्फत जानु
पाइन्ट = पाइन्ट, ट्राउजर
सुन्ने परीक्षा
ओहो, मेरो स्टेसन भयो।
N + को + N = N को N
स्टेशन = स्टेशन
सुन्ने परीक्षा
सावधानीपूर्वक घर जानुहोला।
Vて + ください = कृपया ... गर्नुहोस्
सावधान हुनु = सावधान हुनु
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ। शुभ रात्री।
शुभ रात्री।
सुन्ने परीक्षा
अर्को हप्ता भेटौँला।
अर्को हप्ता = अर्को हप्ता